# 奇谱发生器 2.1.2 发布日志

## 【上游】[奇谱](https://github.com/TeamZincs/kipphi)

### 新功能
#### `OperationList.prototype.tryDo()`
该方法接受一个返回操作的函数，并尝试执行该操作。在此之前，只有操作执行阶段的错误能够捕获，调用者需要手动处理操作构造时的错误。现在，操作构造时的错误也可被转嫁给操作栈。

### 修复
1. 修复了BPM节点被认为以0终值的问题。
1. 修复了颜色事件默认颜色是纯黑的问题，现在默认颜色是纯白。
1. 修复了操作事件在操作入栈前提前触发导致不能正确判断当前能否撤销重做的问题。
1. 修复了读取谱面时出现意外的零长事件的问题。
1. 增加对Hold头尾是否重合的判定，提升健壮性。
1. 修复了更新速度事件时未正确更新 FloorPosition 的问题。

## 【上游】[奇谱播放器](https://github.com/TeamZincs/kipphi-player)

### 新特性

#### 可调的宽度
先前，宽度是固定的，仅支持1350px。现在，宽度可以在构造器中指定。

对于判定线的X坐标，坐标系仍然为1350px，播放时会按目标宽度与1350px的比缩放。音符的X坐标也一样。不过这也意味着宽度拉长后，竖向的判定线上的音符可能会超出屏幕y坐标范围，需要谱师自行留意。

注意此次更新只是可以指定宽度，高度仍然是固定的900px。您如果将奇谱播放器用于渲染，只能得到900P分辨率的视频。

#### 添加了图片模糊
此版本添加了背景图片模糊，可通过播放器的 `blurringRadius` 动态属性来设置。


### 修复
1. 微调了UI使之更接近官方布局。

## 【上游】[奇谱画布编辑器](https://github.com/TeamZincs/kipphi-canvas-editor)

### 新特性
#### 加入方法 `setValueAsCenter()`
先前，必须使用 `positionBasis` 属性来设置音符配置编辑器的基准线，该属性控制的是“0坐标线在画布坐标系中的位置”，难以使用。现在的 `setValueAsCenter()` 方法可以直接设置某个X坐标数值的吸附线为画布中心。

#### 范围外Note的提示
当音符超出画布范围时，会显示一个提示，内容为两个感叹号和一个箭头，指向超出范围的音符。

#### 事件编辑器基准线位置的设置
先前，事件编辑器的当前时间线位置是固定在中心的。这在 KPA 1.x 时代很合理，因为那时事件曲线编辑器是横版的。然而现在被调成 RPE 的竖向模式后，对于习惯 RPE 的谱师不友好，并且都是竖版理应对齐音符配置编辑器。因此，增设 `timeBasis` 参数，该属性控制的是“0时间线在事件曲线坐标系中的相对位置”，默认值为 `0`（画布中心）。若设为 `0.5`，则当前时间线会被设置为画布底部。

#### R键放Hold的新逻辑
现在 R 键不会直接放置 Hold，而是进入“放置 Hold”模式，该模式与编辑模式类似，但是放置的音符类型永远为 Hold，不受编辑器状态的影响。

### 修复
1. 修复音符配置编辑器大小变换时的坐标变换错误。
1. 修复了“多线编辑”状态下音符编辑器崩溃的问题。
1. 修复框选音符时坐标变换错误导致的选择异常。

## 【本体】[奇谱发生器](https://github.com/TeamZincs/kipphi-apparatus)

### 新功能特性

#### 导谱创谱也添加导航栏
先前导航栏只出现在首页和删除谱面页面。现在，导入和创建页面也添加了导航栏，方便随时返回主菜单。

#### 添加“关于”页面
添加了“关于”页面，用于显示本程序及上游项目的版本信息。该版本信息通过 Vite 编译时替换实现，无需手动修改。

#### 添加“语言”图标
在设置页的“语言”选项前，添加了“文A”图标，方便不认识中文的用户找到语言选项。然而，用户通常不需要切换语言，因为语言通常能自动跟随系统。

#### 支持手动调整多选模式
此版本加入了先前遗漏的手动多选模式调整。先前，只能通过按住Shift键来进入多选模式，并且多选模式仅限“扩展”，没有“排除”和“重选”模式。

#### 加入撤销重做按钮
添加了撤销重做按钮，用于撤销和重做操作，位于编辑器右下角。先前，只支持键盘操作。

#### 添加“谱面错误”次侧栏
添加了“谱面错误”次侧栏，用于显示谱面解析时产生错误信息。此外，如果谱面中有错误，开屏后3秒会提示用户查看。

#### 杂项
- 可设置打击特效音量
- 点击 tips 可以提前切换到下一条

### 修复与优化
1. 修复无法输入颜色事件数值的问题。
1. 修复空格不能启动、暂停播放器的问题。
1. 修复上次谱面错误堆积到下个谱面的问题。
1. 调整时间范围时步长改为1，调整更快。
1. 修复了删除所有字符后事件输入框消失的问题。（这是因为事件输入框为空时给事件设置了 `null` 值）
1. 切换判定线时会重新渲染一帧。
1. 修复忘记处理纹理导致故事版谱面无法加载的问题。
1. 修复原生的数字输入框无法响应上下键的问题。
1. 略微缩小了带分数输入框的字号以免三位数即被遮住。

### 排期下个 patch 版本的功能特性
（预计4月8日）
- 实现类似RPE的红蓝球。
- 添加谱面 UI 中的暂停键和进度条，但不起实际作用。
- 设置跨编辑的默认竖线间隔及画布编辑器时段的长度，以免每次重载编辑器都需要重新设置。
- 添加“强制保存”功能（当前版本中，保存仅在未被自动保存时可用，已自动保存时会禁用保存，这导致用户“正想写个摘要然后保存这时保存按钮灰了”的尴尬场景）。然而，绝大多数情况还真是不需要强制保存。
- Ctrl+B 镜像粘贴。
- 长按（或者三击？）清空选中范围。

另外，今后不再发布 Release Candidate 版本，而是发布 Beta 版本，以免出现“想要加新功能但碍于Release Candidate版本的限制而强行等待”的情况。

### 排期下个 minor 版本的功能特性
（预计4月15日~20日）
- 完善宏系统的使用
- 用户脚本
- Monaco Editor 集成和语言服务

